通路联兵
兵士即为剑
兵士とは剣
如何使用由握剑之人决定
その使い方は剣を握る物が決めるもの
我们只需成为锋利的宝剑即可
われらはただ強き剣でありさえすればよい
使用我们的人为目的可以不择手段
われらの使い手は目的のためには手段を問わない
即使剑刃沾满鲜血
剣の先まで血に染まろうと
剑身即将折断
剣そのものが折れようと
这让我感到些许的不安
それが私には少しだけ不安なのです
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
振り切っている
拼命地挣脱
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
今天过生日 happy
誕生日だぜ　ハッピー
生日快乐 法姆
おめでとう　ファム
法~姆~
ファ～ム～
奇怪了
あれ
真的要下船吗
本当に降りちゃうの
联邦舰船已经搜集了15艘
連邦艦を１５隻集めたし
协议也都完成了
契約は果たしたもの
是那样没错 但是
そうだけど　でも
我知道了
分かった
我会转告卡卢塔法尔的大伙法姆要留下来
ファムは残るってカルタッファルのみんなには伝えておく
吉赛不在的话  我
ジぜがいないとあたし
一个人飞不了啊
一人じゃ飛べないよ
不是有米莉亚大人在吗
ミリア様がいるじゃない
知识丰富
知識は十分
又有准确的判断力
適格の判断力もある
和我是天壤之别
私と違って
适合当法姆导航员的 不是我这种人
ファムのナビにふさわしいのは私なんかじゃなくて
一定是像米莉亚大人那样的人
きっとミリア様みたいな人よ
吉赛你很厉害的啊
ジぜはすごいんだよ
我不厉害 像我这种人
すごくない　あたしなんか
别说“这种"
何かって言うな
法姆才不懂呢
分んないよ　ファムには
听说了哦 第一印象糟糕透顶了呢
聞いたよ　第一印象最悪だね
与古拉基厄斯的接触在我们意料之外
グラキエスとの接触は想定外だったわ
侵犯领空不算
領空侵犯の上
外加领土内的战斗行为
領土内で戦闘行為
我们完全成为野蛮人了呢
僕たちすっかり野蛮人だね
战争无法避免了吗
戦争は避けられない
应该是的
だろうな
即使把希尔维乌斯双手奉上
たとえシルヴィウスを手土産にしたとしても
文森特呢
ヴィンセントは
已经朝这边来了
もう向かってるよ
他看到了 准要大吃一惊
見たらびっくりするだろうね
无敌的死神希尔维乌斯 变得这样残破不堪
無敵の死神シルヴィウスがこんなにボロボロてさ
先锋艇队的队长大人要是在
ヴァンシップ隊の隊長殿が不在でなければ
先锋艇队的队长大人：代指迪奥，迪奥本负责先锋艇队的指挥，但因讨厌被束缚，便以先行侦查的名义离舰游荡
或许损伤就不会如此严重了
これほどの損害は出なかったかもしれないが
真希望你能早点回来呢
もう少し早く帰ってきてほしかったわ
嗯 也是呢
うん　そうだね
米莉亚在吗？
ミリアは
被我熨焦了
焦がしちゃいました
泰蒂！
テディ
不和法姆见面吗
ファムさんに会わないんですか
我没脸见她
会わせる顔がないわ
但那并不是米莉亚大人的错
でもミリア様のせいでも
这种时候我该怎么做
ねえ　こういう時どうしたらいいのかしら
若是姐姐的话在这种时候是不会不知所措的
お姉さまだったら　こんなとき迷ったりしないはずよね
汤要冷掉了哦
スープ冷めるぞ
好吃
美味しい
Verify检查
ベリファイチェック
全部ok
全部オッケー
伊古纳先生你真是
イグナさん
喂 迪奥
こら　ディーオ
你这家伙 这可不是让你去玩的啊
てめぇ　遊びじゃねぇんだぞ
知道要去国境吗
国境に行くってわかてんのか
当然
もちろん
不知道 你这家伙绝对不知道！
分かってねぇ　ぜっていわかってねぇ
法姆也说说他啊
ファムも何か言ってる
喂 法姆
おい　ファム
返航
好厉害
すごい
只要还稍微在国境外就不会管我们啊
ちょっと国の外だったら　手出ししてこないんだ
这可不晓得
分んねぇぞ
说不定会带同伴回来的
仲間連れて戻ってくるかも
不快点回收的话
わぁぁ　早く回収しないと
看来稍微修理一下就能飞了
ちょっと修理すれば飛べそうだ
很漂亮的击沉了它呢 法姆
うまく落としたね　ファム
嗯
うん
法姆没什么精神呢
ファム　元気ないですね
只要还在希尔维乌斯上
シルヴィウスに乗ってる限りはさ
战争就无法避免
戦争は避けらんねぇよ
想离开的话就离开好了
降りたきゃ降りがいい
原本她们就不是船员
もともとあいつら乗員でも何でもねぇんだ
艾利欧 联络
エリオ　連絡
啊 好的
あ　はい
循环阀修理完毕
循環弁修理完了
明白
了解
机关启动
機関始動
输出功率增大
出力上昇
十
二十
百分之四十
四十パーセント
上浮
浮上
回卡卢塔法尔？
カルタッファルに帰る
嗯
うん
迪奥呢
ディーオは
我原本就是希尔维乌斯上的人
僕はもともとシルヴィウスの人間だからね
游戏时间已经结束了
遊びの時間はもうおしまい
能与你们一起飞很快乐
君たちと飛べて　楽しかったよ
这样啊
そっか
吉赛说要回去
ジぜは帰りたいって
一五零零时开船
一五００時に船を出す
补给后顺便把你带到那附近吧
補給のついでだ　近くまで乗せてやろう
谢谢
ありがとうございます
承蒙照顾了
お世話になりました
吉赛尔 我之前说过的话还记得吗
ジぜル　前には私が言ったこと覚えてる
有时把想说的话清楚地说出来也是必要的
時にははっきり言いたいことを言うのも必要よって
我太依赖吉赛了
あたし　ジぜに甘えてた
一直在一起变成了理所当然的事情
いつも一緒にいるのは当たり前みたいになってた
对吉赛一点都不了解
ジぜのことは何も分かってなかった
我也有过这样的人
僕にもいたよ
对我非常地重要
すごく大切だった
在我身边是那么的理所当然
いてくれるのがあたりまえで
始终相信就连两人所想的都是一样的
思っていることも同じだって疑わなかった
但是 事实上是不可能知道的 对吧
でも本当のところは分らないよね
我的心意他是否了解
僕の気持ちが伝えわっていたが
现在也已经无法确认了
もう確かめることはできない
米莉亚大人
ミリア様
着火了 着火了
火が　火が
危险
危ない
借我
貸して
谢谢
ありがとう
没什么
いいえ
土豆饼吗
ポテパン　ですか
嗯...嗯
え…ええ
因为土豆饼 法姆最喜欢吃了
ポテパン　ファムが好きだから
吃得好了也就能打起精神了吧
美味しいものを食べると元気になるでしょう
我想让你们俩尝一尝
二人に食べてもらいたくて
对不起
ごめんなさい
这本来就是图兰的…国家间的问题
もともとトゥランの…国同士の問題で
明明与你们无关的
二人は関係なかったのに
把你们卷进来 还给你们添麻烦
巻き込んで迷惑掛けて
对不起
ごめんなさい
真的很抱歉
本当にごめんなさい
怎么会
そんな
你没有什么该道歉的地方
謝ることなんて何にも
法姆她 法姆她是因为放不下米莉亚大人
ファムはファムは　ミリア様を放っておけなくて
姐姐大人是绝对不能死的
お姉さまは絶対に生きてないとだめなの
我来成为你的翅膀
あたしがあなたの翼になる
我们已经可以不用再待在希尔维乌斯上了
あたしたちもうシルヴィウスにいなくていいのよ
能够回卡卢塔法尔了
カルタッファルに帰れるの
适合当法姆导航员的 不是我这种人
ファムのナビにふさわしいのは私なんかじゃくて
一定是像米莉亚大人那样的人
きっとミリア様みたいな人よ
法姆不是那种能够眼看着米莉亚大人在困扰而不管的人
ファムは困っているミリア様を放っておける子じゃないんです
吉赛尔
ジぜル
我只考虑到了我自己
あたし　自分のことばっかり
对法姆说了很过分的话
ファムにひどいこと言って
明明是不想让她露出那种表情的
あんな顔させたくなかったのに
我（我）
あたし（わたし）
我想让法姆打起精神
あたし　ファムを元気付けたい
我也是我最不愿看到法姆沮丧的样子
わたしもファムが落ち込んでいるのが一番嫌です
我们说的都是法姆呢
あたしたちファムのことばかりね
是
はい
有没有能让法姆打起精神的事情呢
ファムに元気になるようなこと　何かあるかしら
啊  今天是法姆的生日
あ　今日ファムの誕生日
是吗
そうなの
我居然忘记了
忘れてたなんて　わたし
吉赛尔 今天还没结束呢
ジぜル　今日はまだ終わってないわ
是
はい
没~有
いな～い
两个人都不在啊
ふたりともいないね
那个
あの
别折腾我
無茶言うなあ
对啊 首先是
そうだな　まずは
下船了哦
船を降りたぞ
不能换个说法吗
他に言い方があったんじゃない
事实而已
事実だ
要选样子好看 而且蒂没有枯萎的比较好
形が綺麗で　へたが枯れていない物がいいです
好香
良い香り
一加仑牛奶
ミルク一ガロン
所有的橙子和土豆都给我
オレンジとじゃがいも　あるだけください
是山羊 山羊~
山羊だ　山羊～
吉赛 走了
ジゼ　行くよ
等一下 法姆
待って　ファム
回去吧
帰りましょうか
啊
ええ
不许偷懒
サボってんじゃねぇぞ
啊 好厉害
あ　すげぇ
是桅杆帽 看
マストの先だ　ほら
法姆 传球
ファム　パス
这儿 这儿
こっちこっち
艾利欧
エリオ
去那边啦
そっちいったぞ
能晃掉
逃げ切れる
先扳回一城吧
まずは一点返そう
嗯
うん
喂 他们在打曲棍球呢
おい　ホッケーやってよ
为什么　去看看
なんで  見せて
什么啊
なにごとだ
哇 比赛挺精彩的
やあ　いい試合っす
法姆那家伙已经...
ファムのやつらもう…
舰...舰长
か…艦長
好可惜啊
惜しかったな
还没完呢
まだまだ
好的 我们上 法姆
よし　行くよ　ファム
嗯
うん
法姆·凡·梵
ファム·ファン·ファン
名字再好听点就好了
もっと素敵な名前がよかった
弗利兹说听起来像宠物的名字
フリッツたちがペットみたいって
我很喜欢哦 法姆·凡·梵
あたし好きだよ　ファム·ファン·ファン
是这样吗
そうかな
住手
やめて
法姆
ファム
哦 要掉下来啦 死肥鸭
おい　落っこちるぞ　アヒル野郎
爸爸
父さん
亚塔莫拉
アタモラ
一直在一起
ずっと一緒だった
像姐妹一样
姉妹みたいに
我想在那片天空翱翔
あの空を飛びたい
想幻化成风
風になりたい
我的
あたしの
我们的梦想
私たちの夢
法姆
ファム
对不起—
ごめんー
啊
あっ
吉赛
ジゼ
法姆 我
ファム　私ね
欢迎回来
おかえり
我回来了
ただいま
米莉亚公主也来玩一把吗
ミリア姫もいかがですか
我 我也要？
わ　わたしも？
法姆 又多加一个人哦
ファム　もう一人増えるよ
米莉亚
ミリア
你们那边六个人啊
六人かよ
那 我们这边也再来一个
じゃー　こっちも誰か入ってよ
我们也可以加入吧
私たちもいいかしら
传球
パス
我以为一无所有了
何もかも無くしたと思った
我很想帮她
助けたかった
因为一个人很孤单
一人寂しいから
很想在背后支持她
支えたいと思った　その背中を
从今以后一直支持这两个人
これからは二人をこの先もずっと
不能让他们过去—
止めてやるぜー
米莉亚  接着
ミリア　パス
请让开
そこをお退きなさい
公主 我 我
姫様　お　おれは
我该如何是好
俺はどうしたらいいんだ
吉赛
ジゼ
嗯
はい
和吉赛一起
ジゼと一緒に
为了米莉亚
ミリアのために
和法姆一起
ファムと一緒に
某一天在飞行大赛中
いつかグラン·レースを
一二三
せーの
生日到了 happy
誕生日だぜ ハッピー
诞生于世再回归大地
生まれて生きて　土に帰る
生日快乐 生日快乐
おめでとう　おめでとう
HAPPY BIRTHDAY DEAR 法姆
ハッピーバースディ　ディアファム～
法姆
ファム
趁热快吃吧
さ　冷めないうちにいただきましょう
为法姆的眼泪干杯
ファムの涙に乾杯
干杯
乾杯
对不起啊 一直保密着
ごめんね　内緒だったんだよ
大家一起偷偷准备的
こっそり準備してたんです　みんなで
给你 法姆
はい　ファム
生日快乐
おめでとう
十五艘战舰  完成了
戦艦十五隻　達成だ
真的要下船吗
本当に艦を降りちゃうの
捕鲸还未结束
鯨捕りは終わってない
从今天起就十六岁了
今日から十六歳よ
打败联邦夺回图兰
連邦をやっつけてトゥランを取り戻す
我要 留下这里
あたし　ここに残る
这是我给你的生日礼物
私からの誕生日祝いだ
从今天起你们也是希尔维乌斯的一员
これでお前たちもシルヴィウスの一員だな
啊 好热闹啊
おや　賑やかだね
是我的欢迎会吗
私の歓迎会かな
文森特
ヴィンセント
辛苦你了 塔琪安娜
ご苦労だったな　タチアナ
谁啊
誰
真是失礼了
これは失礼
安那托勒·度西斯联合王国先遣部队总司令
アナトレー·デュシス連合王国先遣部隊総司令官
文森特·阿尔锡是也
ヴィンセント·アルツアだ
初次见面
お初にお目にかかります
图兰流亡政权国王代理人米莉亚公主殿下
トゥラン亡命政権国王代理ミリア王女殿下
空はどれほど高いのだろう
苍穹究竟有多么高远
風はどれほど強いのだろう
风究竟有多么强烈
水はどれほど澄んでるだろう
水究竟有多么清澈
君の胸の中では
这答案都在你心中
涙受け止める君の手の平に
总有一天 我希望可以
いつか　なりたい
化作接住你泪水的掌心
同じ悲しみ　同じ空気を
同样的悲伤 同样的空气
分け合いたい
我都想和你共同分担
今走り出す舟の先を
此刻起航划出的飞船
躊躇わず君の向きへ
毫不犹豫向着你所在的地方
進めて
前进
風の海で下ろしられてて
逐渐开始感受到风的指引
雲の波を滑り始める
一圈圈涟漪我划过云海
遠い星をどっと過ごして
一层层星光我前往远方
下次起航再会
第一次暂停
君と目指す彼方へ
前往与你相约的天涯